### [< Основные команды:](./readme.md/#2-основные-команды "На главную страницу")     
##  <u>*git commit*</u>

Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.





### ***Распространенные опции***

**git commit**

Коммит внесенного изменения в коде. Эта команда откроет текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. После ввода комментария сохраните файл и закройте текстовый редактор, чтобы выполнить коммит.

------

**git commit -a**

Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды [git add](./git-add.md)).

----

**git commit -m "commit message"**

Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда git commit открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра -m текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.

----

**git commit -am "commit message"**

Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.

----

**git commit --amend**

Этот параметр добавляет команде commit новый уровень функциональности. При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.